# 1С:Предприятие 8.3. Практическое пособие разработчика. Примеры и типовые приемы

## ЗАНЯТИЕ 1 (0:40)

<div align="right">
<h2>Знакомство, создание
информационной базы</h2>
</div><br>

### Что такое конфигурируемость системы «1С:Предприятие»?

<div align="justify">

«1С:Предприятие» - это универсальная система, позволяющая автоматизировать экономическую и организационную деятельность компании. Поскольку деятельность может быть разнообразной, система «1С:Предприятие» может приспосабливаться к особенностям конкретной области деятельности, в которой она применяется. <i><b>Конфигурируемость</b></i> - это возможность настройки системы «1С:Предприятие» под различные задачи конкретной компании.
</div>

### Из каких основных частей состоит система?

<div align="justify">

Всю систему «1С:Предприятие» можно разделить на две части, которые взаимодействуют друг с другом - <i><b>конфигурацию и платформу.</b></i>
</div>

### Что такое платформа и что такое конфигурация?

<div align="justify">
<i><b>Платформа</b></i> - необходима для работы конфигурации, позволяет вносить изменения в конфигурации или создать свою собственную конфигурацию. <i><b>Конфигурация</b></i> - во-первых, не сможет работать без платформы, её видят все пользователи. Конфигурация, это то что разрабатывают разработчики. Можно создать свою с нуля или использовать готовую.
</div>

### Для чего используются разные режимы запуска системы «1С:Предприятие»?

<div align="justify">
<i><b>Режим 1С:Предприятие</b></i> - это основной и служит для работы пользователей системы. В этом режиме пользователи вносят данные, обрабатывают их и получают итоговые результаты. <i><b>Режим Конфигуратор</b></i> используется разработчиками и администраторами информационных баз,  именно в этом режиме происходит модификация существующей конфигурации или создаётся новая.
</div>

### Что такое дерево объектов конфигурации?

<div align="justify">
<i><b>Дерево объектов конфигурации</b></i> – содержит в себе практически всю информацию о том, из чего состоит конфигурация.
</div>

### Что такое объекты конфигурации?

<div align="justify">
<i><b>Объектами конфигурации</b></i> - составные элементы из которых складывается любая конфигурация
</div>

### Что создает система на основе объектов конфигурации?

<div align="justify">
Создает в базе данных таблицы, в которых будут храниться данные. 
</div>

### Какими способами можно добавить новый объект конфигурации?

<div align="justify">
<i>Первый способ.</i> Необходимо установить курсор на ту ветку объектов
конфигурации, которая вас интересует, и в командной панели окна
конфигурации нажать кнопку <b>Действия > Добавить</b><br>
<i>Второй способ.</i> Вы можете воспользоваться контекстным меню,
которое вызывается при нажатии на правую клавишу мыши. Установите курсор на интересующую вас ветку объектов конфигурации и нажмите правую клавишу мыши. В появившемся меню выберите
пункт <b>Добавить</b><br>
<i>Третий способ.</i> Установите курсор на интересующую вас ветку объектов конфигурации и в командной панели окна конфигурации нажмите кнопку <b>Добавить</b> (с пиктограммой +)
</div>

### Зачем нужна палитра свойств?

<div align="justify">
<i><b>Палитра свойств</b></i> – необходима для редактирования всех свойств объектов конфигурации

</div>

### Как запустить «1С:Предприятие» в режиме отладки?

<div align="justify">
<b>Отладка > Начать отладку</b> или нажать соответствующую кнопку на панели инструментов конфигуратора. 
</div>

## ЗАНЯТИЕ 2 (0:45)

<div align="right">
<h2>Подсистемы</h2>
</div>

### Для чего используется объект конфигурации «Подсистема»?

<div align="justify">
Подсистемы – это основные элементы для построения интерфейса
«1С:Предприятия». Поэтому первое, с чего следует начинать разработку конфигурации, – это проектирование состава подсистем. При этом перед разработчиком стоит важная и ответственная задача –
тщательно продумать состав подсистем и затем аккуратно и осмысленно привязать к подсистемам те объекты конфигурации, которые
он будет создавать.

</div>

### Как описать логическую структуру конфигурации при помощи объектов «Подсистема»?

<div align="justify">
Наличие подсистем определяет структуру прикладного решения, организует весь пользовательский интерфейс,
позволяет рассортировать различные документы, справочники
и отчеты по логически связанным с ними разделам, в которых пользователю будет проще их найти и удобнее с ними работать. При этом
каждому конкретному пользователю будут видны лишь те разделы, то
есть та функциональность прикладного решения, которые ему нужны
в процессе работы.

</div>

### Как управлять порядком вывода и отображением подсистем в конфигурации?

<div align="justify">
Выделить корень дерева объектов конфигурации, нажатием
правой кнопки мыши вызвать контекстное меню и выбрать пункт
<b>Открыть командный интерфейс конфигурации.</b> Настройку порядка следования подсистем в панели разделов
прикладного решения можно выполнить также в режиме 1С:Предприятие
по команде главного меню <b>Настройки > Настройка панели разделов…</b>
При этом необходимо иметь в виду, что настройка панели разделов
в конфигураторе будет актуальна для всех пользователей прикладного
решения. В то время как настройка панели разделов в режиме
1С:Предприятие будет доступна только тому пользователю, который ее
выполнил.

</div>

### Что такое окно редактирования объекта конфигурации и в чем его отличие от палитры свойств?

<div align="justify">
В палитре свойств отображены все свойства объекта конфигурации. Окно редактирования объекта конфигурации предназначено в первую
очередь для быстрого создания новых объектов. Окно редактирования объекта помогает быстро создать незнакомый объект конфигурации и в то же время обеспечивает удобный доступ к нужным свойствам при редактировании существующих объектов.<br>
Палитра свойств не привязана по своей структуре к какому-то конкретному виду
объектов конфигурации. Ее содержимое меняется в зависимости
от того, какой объект является текущим. За счет этого она может
запоминать, какое свойство объекта в ней выбрано, и при переходе
в дереве к другому объекту будет подсвечивать у себя все то же
свойство, но уже другого объекта.
Такая способность палитры свойств абсолютно незаменима, когда,
например, среди трех десятков справочников конфигурации вам
нужно быстро найти подчиненные какому-нибудь другому.
</div>

## ЗАНЯТИЕ 3 (02:00)

<div align="right">
<h2>Справочники</h2>
</div>

### Для чего предназначен объект конфигурации «Справочник»?

<div align="justify">
Объект конфигурации Справочник предназначен для работы 
со списками данных. Как правило, в работе любой фирмы используются списки сотрудников, списки товаров, списки клиентов, 
поставщиков и т.д. Свойства и структура этих списков описываются 
в объектах конфигурации Справочник, на основе которых платформа 
создает в базе данных таблицы для хранения информации из этих 
справочников.
</div>

### Каковы характерные особенности справочника?

<div align="justify">
Справочник состоит из элементов. Например, для справочника 
сотрудников элементом является сотрудник, для справочника 
товаров – товар и т.д. Пользователь в процессе работы может самостоятельно добавлять новые элементы в справочник: например, 
добавить новых сотрудников, создать новый товар или внести нового 
клиента. 
</div>

### Для чего используются реквизиты и табличные части справочника?

<div align="justify">
Каждый элемент справочника, как правило, содержит некоторую 
дополнительную информацию, которая подробнее описывает 
этот элемент. Например, все элементы справочника Товары могут 
содержать дополнительную информацию о производителе, сроке 
годности и др. Набор такой информации является одинаковым для 
всех элементов справочника, и для описания такого набора используются реквизиты объекта конфигурации Справочник, которые также, 
в свою очередь, являются объектами конфигурации. Реквизиты и табличные части справочника служат для подробного описания элементов данного справочника.
</div>

### Зачем нужны иерархические справочники и что такое родитель?

<div align="justify">
Иерархические справочники нужны для удобства использования информации. Элементы таких справочников
могут быть собраны в группы. Элемент справочника, который представляет собой группу называется родитель.
</div>

### Зачем нужны подчиненные справочники и что такое владелец?

<div align="justify">
Подчиненные справочники нужны для быстрого и удобного заполнения реквизитов другого справочника, который для
подчиненного справочника является владельцем. Элементы одного справочника могут быть подчинены элементам 
или группам другого справочника. Например, справочник КонтактныеЛица может быть подчинен справочнику Партнеры. Тогда для 
каждого партнера мы сможем указать его сотрудников, с которыми 
нужно контактировать. В системе «1С:Предприятие» это достигается путем указания списка 
владельцев справочника для каждого объекта конфигурации Справочник. В данном случае справочник Партнеры будет владельцем 
справочника КонтактныеЛица
</div>

### Какие основные формы существуют у справочника?

<div align="justify">
Формы списка и формы элементов.
</div>

### Что такое предопределенные элементы?

<div align="justify">
Предопределенные элементы отличаются от обычных тем, что они 
создаются в конфигураторе и что к ним можно обращаться из встроенного языка. В интерфейсе предопределенные элементы справочника помечены специальной пиктограммо Порой возникают ситуации, когда необходимо, чтобы в справочнике 
некоторые элементы существовали всегда, независимо от действий 
пользователя. Допустим, логика бизнес-процессов на предприятии 
такова, что все товары сначала поступают на основной склад, а затем по мере надобности перемещаются на другие склады. В этом случае 
в справочнике Склады всегда должен существовать склад Основной, 
иначе приходование товаров будет выполнено неправильно. Объект 
конфигурации Справочник позволяет описать любое количество таких 
элементов справочника. Они называются <i><b> предопределенными элементами</b><i> справочника.
</div>

### Чем с точки зрения конфигурации отличаются обычные элементы справочника от предопределенных элементов?

<div align="justify">

</div>

### Как пользователь может отличить обычные элементы справочника от предопределенных элементов?

<div align="justify">

</div>

### Как создать объект конфигурации «Справочник» и описать его структуру?

<div align="justify">

</div>

### Как задать синоним стандартного реквизита?

<div align="justify">

</div>

### Как добавить новые элементы в справочник?

<div align="justify">

</div>

### Как создать группу справочника?

<div align="justify">

</div>

### Как переместить элементы из одной группы справочника в другую?

<div align="justify">

</div>

### Зачем нужна основная конфигурация и конфигурация базы данных?

<div align="justify">

</div>

### Как изменить конфигурацию базы данных?

<div align="justify">

</div>

### Как связаны объекты конфигурации и объекты базы данных?

<div align="justify">

</div>

### Что такое подчиненные объекты конфигурации?

<div align="justify">

</div>

### Зачем нужна проверка заполнения у реквизитов справочника?

<div align="justify">

</div>

### Что такое быстрый выбор и когда его использовать?

<div align="justify">

</div>

### Как отобразить справочник и определить его представление в различных разделах интерфейса приложения?

<div align="justify">

</div>

### Как отобразить команды создания нового элемента справочника в интерфейсе подсистем?

<div align="justify">

</div>

### Как редактировать командный интерфейс подсистем?

<div align="justify">

</div>

### Какие стандартные панели используются в интерфейсе приложения и как выполнить настройку расположения этих панелей в конфигураторе и в режиме «1С:Предприятие»?

<div align="justify">

</div>
